Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Vendetta of An]
[Pembalasan An]
[Wuyin Chong, Secret Envoy of Tiemo]
[Wuyin Chong, Utusan Rahasia Tiemo]
This must be Chen Valley.
Ini pasti Lembah Chen.
Yes.
Ya.
Do you know
Apakah kamu tahu?
Chen Valley has another name?
Apakah Chen Valley punya nama lain?
Mingshanzi Gorge.
Ngarai Mingshanzi.
It is what we, the Tiemo people, call it.
Itulah sebutan yang kami, masyarakat Tiemo, gunakan.
That's right.
Itu benar.
This piece of land,
Sepetak tanah ini,
170 li south of Mingshanzi,
170 li di selatan Mingshanzi,
used to be ours.
Dulunya milik kami.
If Yan Fengshan is willing
Jika Yan Fengshan bersedia
to give us this piece of land,
untuk memberi kami sebidang tanah ini,
I'm willing to mobilize my troops
Saya bersedia mengerahkan pasukan saya.
and help him wipe out the Baiwenhu Army.
dan membantunya memusnahkan Pasukan Baiwenhu.
[Fang Genghui] When the time comes,
[Fang Genghui] Jika waktunya tiba,
I hope you can grant me a small residence.
Saya harap Anda dapat memberi saya tempat tinggal kecil.
My ancestors were from Chang'an.
Nenek moyangku berasal dari Chang'an.
They lived in a small village just ahead.
Mereka tinggal di sebuah desa kecil di depan sana.
Later, they moved north to this place
Kemudian, mereka pindah ke utara ke tempat ini.
and lived here for 70 years.
dan tinggal di sini selama 70 tahun.
The hill behind the village
Bukit di belakang desa
is where my wife's grave lies.
Di situlah letak makam istri saya.
Do you just want a small residence?
Apakah Anda hanya menginginkan tempat tinggal kecil?
Nothing else?
Tidak ada yang lain?
It's best
Ini yang terbaik
on a hill that faces the sun.
di atas bukit yang menghadap matahari.
Why?
Mengapa?
A hill that faces the sun
Bukit yang menghadap matahari
is full of white camellias.
penuh dengan bunga kamelia putih.
It's also
Ini juga
my wife's favorite flower.
Bunga favorit istriku.
Genghui, you are a man with many stories.
Genghui, kau adalah pria dengan banyak cerita.
If you hadn't accompanied me
Seandainya kau tidak menemaniku
on this trip,
dalam perjalanan ini,
I'd have been bored.
Aku pasti akan bosan.
To accommodate your request,
Untuk memenuhi permintaan Anda,
the person welcoming you
orang yang menyambut Anda
has arranged a musician for you.
telah mengatur seorang musisi untuk Anda.
Having music to accompany you
Memiliki musik untuk menemani Anda
is better than having me,
lebih baik daripada memiliki saya,
a middle-aged man, with sad stories.
seorang pria paruh baya, dengan kisah-kisah sedih.
Stop!
Berhenti!
Mr. Wuyin,
Tuan Wuyin,
why are we stopping here?
Mengapa kita berhenti di sini?
25 years ago,
25 tahun yang lalu,
a man wielding a knife
seorang pria yang memegang pisau
walked out of this granary.
berjalan keluar dari lumbung ini.
He was a prisoner of war of Tiemo
Dia adalah tawanan perang Tiemo.
but he is now
tetapi sekarang dia
ruling Chang'an.
memerintah Chang'an.
There are ups and downs in life.
Hidup pasti ada pasang surutnya.
It's really unpredictable.
Ini benar-benar sulit diprediksi.
It's almost
Hampir
a historical site by this point.
Ini sudah menjadi situs bersejarah.
Since we're passing by,
Karena kita sedang lewat,
let's just take a look.
Mari kita lihat.
Legend has it
Menurut legenda
that General Fengshan can strike fear into both gods and ghosts.
bahwa Jenderal Fengshan dapat menanamkan rasa takut pada para dewa dan hantu.
I want to meet
Saya ingin bertemu
a man like him too.
Seorang pria seperti dia juga.
Greetings, Mr. Wuyin.
Salam, Bapak Wuyin.
Since you are here,
Karena Anda sudah di sini,
I will bring the musician here as well.
Saya akan membawa musisi itu ke sini juga.
This way, please.
Silakan lewat sini.
[Gu]
[Ke]
Mr. Wuyin,
Tuan Wuyin,
your reception and trip to Chang'an
penyambutan dan perjalanan Anda ke Chang'an
are all attended by my master,
semuanya dilayani oleh tuanku,
Yang Chuhao.
Yang Chuhao.
He knows you like guqin music,
Dia tahu kamu menyukai musik guqin,
so my master
jadi tuanku
went through 700 musicians
melewati 700 musisi
and finally sent her here.
dan akhirnya mengirimnya ke sini.
She is a female slave.
Dia adalah seorang budak perempuan.
I heard Yang Chuhao is rich.
Saya dengar Yang Chuhao kaya raya.
His wealth could rival half of Chang'an.
Kekayaannya bisa menyaingi setengah kekayaan Chang'an.
Is someone like him
Apakah ada orang seperti dia?
part of the Huben Army too?
Apakah dia juga bagian dari Tentara Huben?
Yes.
Ya.
The Huben Army is everywhere.
Pasukan Huben ada di mana-mana.
That is
Yaitu
why we can gain control of Chang'an.
mengapa kita bisa menguasai Chang'an.
Your guqin skills are the best among 700 people.
Kemampuan bermain guqin Anda adalah yang terbaik di antara 700 orang.
Play a song for me, then.
Mainkan sebuah lagu untukku.
Yes.
Ya.
Why did you play this song?
Mengapa kamu memainkan lagu ini?
It's full of killing intent.
Ini penuh dengan niat membunuh.
There's blood on the walls.
Ada darah di dinding.
It's obvious that many people died here.
Jelas sekali bahwa banyak orang meninggal di sini.
If you want me to play a decadent song for you,
Jika Anda ingin saya memainkan lagu yang sensual untuk Anda,
I can't do it.
Aku tidak bisa melakukannya.
Since you've met me today,
Sejak kamu bertemu denganku hari ini,
you will no longer be a slave.
kamu tidak akan lagi menjadi budak.
Making a girl with such guqin skills
Menciptakan seorang gadis dengan keterampilan guqin seperti itu.
into a slave,
menjadi seorang budak,
Yang Chuhao does know how to appreciate talents.
Yang Chuhao memang tahu cara menghargai bakat.
That's...
Itu...
Come with me.
Mari ikut saya.
When we arrive in Chang'an,
Saat kami tiba di Chang'an,
I will help you teach him a lesson.
Aku akan membantumu memberinya pelajaran.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
[Episode 16]
[Episode 16]
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, Eunuch.
Terima kasih, Kasim.
You are the only one
Kamu adalah satu-satunya
who will send food to me.
Siapa yang akan mengirimkan makanan kepada saya?
I only stole two buns.
Aku hanya mencuri dua roti.
Next time,
Lain kali,
I'll bring you some Golden Milk Pastry.
Aku akan membawakanmu Kue Susu Emas.
Yan Fengshan doesn't live in the palace
Yan Fengshan tidak tinggal di istana.
and the young emperor doesn't eat much.
dan kaisar muda itu tidak makan banyak.
The cooks in the imperial kitchen
Para juru masak di dapur kekaisaran
have nothing to do.
tidak ada yang bisa dilakukan.
They cook their own food
Mereka memasak makanan mereka sendiri
and have many delicacies.
dan memiliki banyak hidangan lezat.
It's all right.
Tidak apa-apa.
Buns are filling.
Roti bun mengenyangkan.
It'll be Chou hour soon.
Sebentar lagi akan tiba saatnya Chou.
I have to collect the memorials
Saya harus mengumpulkan kenang-kenangan itu.
and send them to Emperor Yan.
dan mengirimkannya kepada Kaisar Yan.
Yan Fengshan is really...
Yan Fengshan sungguh...
He's such a good general.
Dia adalah jenderal yang sangat hebat.
When you deliver memorials to him every day,
Saat Anda mengantarkan kenangan untuknya setiap hari,
Chancellor, you still get to leave the palace.
Kanselir, Anda masih diperbolehkan meninggalkan istana.
Unlike us, the eunuchs,
Tidak seperti kami, para kasim,
we are trapped
kita terjebak
in these palace walls
di dalam tembok istana ini
and grow old inside the palace.
dan menua di dalam istana.
[I'm still alive.]
[Saya masih hidup.]
Tofu!
Tahu!
Miss,
Merindukan,
buy a piece of tofu.
beli sepotong tahu.
Sha!
Minum!
Get me a bowl of wontons
Ambilkan aku semangkuk pangsit.
and another sugary pastry.
dan satu lagi kue manis.
You have a good appetite today, Boss.
Nafsu makan Anda bagus hari ini, Bos.
Good appetite? Nonsense.
Nafsu makan yang baik? Omong kosong.
[Yang Chuhao]
[Yang Chuhao]
I'm troubled.
Aku merasa gelisah.
No matter what, I still have to eat
Bagaimanapun juga, aku tetap harus makan.
so that I have the energy to continue sulking.
agar aku punya energi untuk terus merajuk.
You...
Anda...
White Hair.
Rambut putih.
Mr. Yang.
Mr. Yang.
We've not seen each other for 15 years
Kami sudah tidak bertemu selama 15 tahun.
yet you still recognize me.
Namun kau masih mengenaliku.
I will never forget
Aku tak akan pernah lupa
that gaze of yours.
Tatapanmu itu.
Sha.
Minum.
Did you kill him?
Apakah kamu membunuhnya?
Even if I'm a white-haired ghost,
Sekalipun aku hantu berambut putih,
I'm not here just to kill.
Aku di sini bukan hanya untuk membunuh.
People can see us.
Orang-orang bisa melihat kita.
Let's talk inside.
Mari kita bicara di dalam.
Boss,
Bos,
what's wrong?
Ada apa?
Sha,
Minum,
go out.
keluar.
You won't be doing any business today.
Anda tidak akan melakukan bisnis apa pun hari ini.
I'm still cooking...
Saya masih memasak...
Hurry.
Buru-buru.
All right.
Baiklah.
It's your business anyway.
Lagipula, itu urusanmu.
I've completed what was mentioned
Saya sudah menyelesaikan apa yang telah disebutkan.
in your letter previously.
seperti yang tertulis dalam surat Anda sebelumnya.
That girl
Anak itu
has blended with the Tiemo envoys.
telah berbaur dengan para utusan Tiemo.
I thought
Saya pikir
I had already paid all my debts
Saya sudah melunasi semua utang saya.
to your family.
untuk keluargamu.
I didn't expect
Aku tidak menyangka
you to come here
kamu datang ke sini
and collect the debt in person.
dan menagih hutang tersebut secara langsung.
After my family was annihilated,
Setelah keluargaku dibantai,
Yan Fengshan tried to wipe out the remnants of my family.
Yan Fengshan berusaha memusnahkan sisa-sisa keluargaku.
At least 3,000 people
Setidaknya 3.000 orang
died in Chang'an.
meninggal di Chang'an.
Countless families
Keluarga yang tak terhitung jumlahnya
were broken apart.
hancur berkeping-keping.
Mr. Yang,
Mr. Yang,
you survived
kamu selamat
and have done exceptionally well.
dan telah berprestasi luar biasa.
You even became Yan Fengshan's moneybag.
Kau bahkan menjadi sumber uang Yan Fengshan.
As an esteemed guest of General Fengshan,
Sebagai tamu terhormat Jenderal Fengshan,
do you think you've cleared your debt
Apakah menurutmu kamu sudah melunasi hutangmu?
compared to those who died?
dibandingkan dengan mereka yang meninggal?
I still need to live
Aku masih harus hidup
and I still need
dan saya masih membutuhkan
to do business.
untuk berbisnis.
Do you want me
Apakah kamu menginginkanku?
to live my whole life
untuk menjalani seluruh hidupku
indebted to your family?
Apakah Anda berhutang budi kepada keluarga Anda?
It's not a debt.
Ini bukan hutang.
There are too many secrets
Terlalu banyak rahasia
in the 30 letters
dalam 30 huruf
you and my father sent each other
kamu dan ayahku saling mengirim pesan
for 10 years.
selama 10 tahun.
Hidden Soldier Alley, Cangshui River,
Gang Prajurit Tersembunyi, Sungai Cangshui,
and the blueprints
dan cetak birunya
you and my father designed for the imperial dynasty.
Kau dan ayahku merancang untuk dinasti kekaisaran.
Even Yan Fengshan might not know about that.
Bahkan Yan Fengshan mungkin tidak tahu tentang itu.
[To Liu Ziwen]
[Kepada Liu Ziwen]
This is evidence
Ini adalah bukti
of you being a part of my family's faction.
karena kamu adalah bagian dari faksi keluargaku.
[To Liu Ziwen]
[Kepada Liu Ziwen]
Mr. Yang,
Mr. Yang,
this is just one of the letters.
Ini hanya salah satu hurufnya.
You...
Anda...
Yes.
Ya.
I am a close friend
Saya adalah teman dekat
of your father's.
milik ayahmu.
That's true.
Itu benar.
But I've done a lot too
Tapi aku juga sudah melakukan banyak hal.
for the Huben Army
untuk Tentara Huben
by running a business for them.
dengan menjalankan bisnis untuk mereka.
All my money
Semua uangku
is earned with hard work.
Didapatkan dengan kerja keras.
If I want you to go down with me
Jika aku ingin kau ikut turun bersamaku
and tell Yan Fengshan the truth,
dan katakan yang sebenarnya kepada Yan Fengshan,
who do you think
menurutmu siapa
will die first
akan mati duluan
between the two of us?
di antara kita berdua?
Try it.
Cobalah.
They've pursued me for more than a decade.
Mereka telah mengejar saya selama lebih dari satu dekade.
I was stabbed and beaten.
Saya ditikam dan dipukuli.
Even my last family member is dead.
Bahkan anggota keluarga terakhirku pun sudah meninggal.
Do you think I'll be afraid?
Apakah menurutmu aku akan takut?
Yang Chuhao, you have a family and a huge business.
Yang Chuhao, Anda memiliki keluarga dan bisnis yang besar.
Can you afford to lose?
Apakah Anda sanggup menanggung kerugian?
Do you dare to lose?
Apakah kamu berani kalah?
Speak.
Berbicara.
Tell me.
Beri tahu saya.
What else do you want me to do?
Apa lagi yang Anda ingin saya lakukan?
The Tiemo envoys
Para utusan Tiemo
will enter the Capital in secret.
akan memasuki Ibu Kota secara diam-diam.
Three days later,
Tiga hari kemudian,
they will enter Jinguang Gate at night
mereka akan memasuki Gerbang Jinguang pada malam hari
and meet Yan Fengshan at the courtyard of Yankang Ward.
dan menemui Yan Fengshan di halaman Kelurahan Yankang.
Purchase Huaiyuan Ward
Beli Bangsal Huaiyuan
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
and the street right next to Chonghua Ward.
dan jalan yang tepat di sebelah Distrik Chonghua.
I have something
Saya punya sesuatu
to do over there.
untuk dilakukan di sana.
Remember.
Ingat.
The most important thing
Hal terpenting
is that no one can be around there.
Intinya, tidak boleh ada orang di sekitar situ.
When I'm done, what's next?
Setelah saya selesai, apa selanjutnya?
You'll give me something else to do,
Kamu akan memberiku pekerjaan lain,
right?
Kanan?
I serve Yan Fengshan.
Saya melayani Yan Fengshan.
Every help
Setiap bantuan
I lend you
Aku meminjamkanmu
will cost my life.
akan mengorbankan nyawa saya.
Will it ever end?
Akankah ini pernah berakhir?
Sha has run this eatery
Sha telah mengelola tempat makan ini.
for 20 years.
selama 20 tahun.
On the surface,
Di atas permukaan,
it's just a place to eat wontons.
Ini hanya tempat untuk makan pangsit.
In truth,
Sejujurnya,
this was
ini adalah
where my father used to meet you in secret.
tempat ayahku biasa bertemu denganmu secara rahasia.
Sha was
Sha adalah
also a part of my family's faction.
juga merupakan bagian dari faksi keluarga saya.
Mr. Yang,
Mr. Yang,
you have always
kamu selalu
protected him.
melindunginya.
I see
Jadi begitu
you are still someone who cherishes old ties.
Anda masih tetap menjadi seseorang yang menghargai hubungan lama.
I don't want those
Aku tidak menginginkan itu
who cherish old ties to die.
yang menghargai ikatan lama hingga berakhir.
I'll count on you
Aku akan mengandalkanmu
for what comes next, Mr. Yang.
Untuk apa yang akan terjadi selanjutnya, Tuan Yang.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Sure.
Tentu.
Mr. Zhou!
Tuan Zhou!
Su.
Memang benar.
Bring my warm regards to your boss.
Sampaikan salam hangat saya kepada atasan Anda.
You've worked hard, Mr. Zhou.
Anda telah bekerja keras, Tuan Zhou.
The boss is doing well.
Bosnya baik-baik saja.
He asked you to take care.
Dia memintamu untuk berhati-hati.
You can only make money for him
Kamu hanya bisa menghasilkan uang untuknya.
when you are healthy.
saat kamu sehat.
Help me thank him.
Bantu saya untuk mengucapkan terima kasih kepadanya.
Mr. Qi.
Tuan Qi.
See you again next month.
Sampai jumpa lagi bulan depan.
Sure.
Tentu.
It's all thanks to you.
Semua ini berkat kamu.
Mr. Song!
Tuan Song!
I'm here again!
Aku di sini lagi!
I've prepared everything for you.
Aku sudah menyiapkan semuanya untukmu.
Sure.
Tentu.
No problem.
Tidak masalah.
- All right. - I'm leaving.
- Baiklah. - Saya pergi.
Here you go.
Ini dia.
Have you been waiting for me?
Apakah kamu sudah menungguku?
I hope you're not paying less this month.
Saya harap Anda tidak membayar lebih sedikit bulan ini.
Not at all.
Sama sekali tidak.
See you next month.
Sampai jumpa bulan depan.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Take care.
Hati-hati di jalan.
[Taiyiji Clinic]
[Klinik Taiyiji]
The sound of the abacus is nice.
Suara abakus itu bagus.
It's comfortable listening to it.
Rasanya nyaman mendengarkannya.
It makes me sleepy.
Ini membuatku mengantuk.
Is that so?
Benarkah begitu?
How is it different from the usual ones?
Apa bedanya dengan yang biasa?
There's a huge difference.
Ada perbedaan yang sangat besar.
Normally, we need to make the calculations.
Biasanya, kita perlu melakukan perhitungan.
I'm having headaches whenever I need to do calculations.
Saya selalu sakit kepala setiap kali harus melakukan perhitungan.
You are right.
Anda benar.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You're back.
Kamu sudah kembali.
I'm checking the ledger.
Saya sedang memeriksa buku besar.
It's a bit of a mess
Ini agak berantakan
so I'm trying to sort out the accounts.
Jadi, saya sedang mencoba membereskan pembukuan.
I'll be done soon.
Saya akan segera selesai.
Then,
Kemudian,
have you checked the inventory?
Apakah Anda sudah memeriksa inventarisnya?
Have you
Apakah kamu
swept the floor?
menyapu lantai?
I checked the inventory
Saya memeriksa inventaris.
and I swept the shop.
dan saya menyapu toko.
I'm used to doing all these.
Saya sudah terbiasa melakukan semua ini.
I even cleaned the corners.
Aku bahkan sudah membersihkan sudut-sudutnya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Mr. Su, you are so nice.
Pak Su, Anda sangat baik.
You are so enthusiastic.
Kamu sangat antusias.
That's right.
Itu benar.
I remember
Aku ingat
you are our creditor.
Anda adalah kreditur kami.
Both of you are letting our creditor check our inventory
Kalian berdua mengizinkan kreditor kita untuk memeriksa inventaris kita.
and sort out the accounts.
dan membereskan pembukuan.
Are you two out of your minds?
Kalian berdua sudah gila ya?
Why are you spacing out?
Kenapa kamu melamun?
Get him out!
Usir dia!
Hurry up!
Ayo cepat!
- Let's go. - I'm not done sorting the accounts.
- Ayo pergi. - Saya belum selesai mengurus pembukuan.
Go out quickly.
Pergilah dengan cepat.
Miss Shen!
Nona Shen!
Listen to me!
Dengarkan aku!
You are really interesting.
Kamu sungguh menarik.
People collect debts by splashing red paint
Orang-orang menagih hutang dengan menyiramkan cat merah.
or releasing mice,
atau melepaskan tikus,
but you
tapi kamu
come and work at my shop every day.
Datang dan bekerjalah di toko saya setiap hari.
You won't come and see me even when I'm here,
Kamu tidak akan datang menemuiku meskipun aku ada di sini,
and I have nothing to do there.
dan saya tidak ada urusan di sana.
Forget about all that.
Lupakan semua itu.
You were really daring today
Kamu benar-benar berani hari ini
and even touched my ledger.
dan bahkan menyentuh buku besar saya.
What are you planning to do?
Apa yang kamu rencanakan?
I...
SAYA...
I was only trying to help you.
Aku hanya mencoba membantumu.
Last time, you said
Terakhir kali, Anda berkata
the ledger was a mess.
Buku besar itu berantakan.
That was an excuse I used to not pay you.
Itu adalah alasan yang saya gunakan untuk tidak membayar Anda.
Stop coming here to annoy me.
Berhenti datang ke sini untuk menggangguku.
I'll pay you when I have the money.
Aku akan membayarmu saat aku sudah punya uang.
If you clear your debt,
Jika Anda melunasi hutang Anda,
can I still come here?
Apakah saya masih bisa datang ke sini?
There's something
Ada sesuatu
in your eyes.
di matamu.
Do you fancy something valuable in my shop?
Apakah Anda tertarik dengan sesuatu yang berharga di toko saya?
I...
SAYA...
Listen.
Mendengarkan.
You won't end well
Kamu tidak akan berakhir dengan baik
getting involved with people like me.
Bergaul dengan orang-orang seperti saya.
You should leave immediately.
Anda harus segera pergi.
Farewell.
Selamat tinggal.
I...
SAYA...
[Taiyiji Clinic]
[Klinik Taiyiji]
Miss Shen.
Nona Shen.
You're still here?
Kamu masih di sini?
Huai'an.
Huai'an.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Everyone is still alive.
Semua orang masih hidup.
Even the pageboy is still alive.
Bahkan pelayan laki-laki itu pun masih hidup.
That's great.
Itu bagus sekali.
Boss!
Bos!
I'm back!
Aku kembali!
These are the ledgers for this month.
Berikut adalah catatan pembukuan untuk bulan ini.
Good.
Bagus.
I've collected them all.
Saya sudah mengumpulkan semuanya.
Here you go.
Ini dia.
The account for the silk shop is wrong.
Data rekening toko sutra tersebut salah.
Look.
Lihat.
Last month's remaining stock was 70 bolts.
Stok yang tersisa bulan lalu adalah 70 baut.
This month,
Bulan ini,
130 bolts were brought in.
Sebanyak 130 baut telah didatangkan.
110 bolts were sold.
Sebanyak 110 baut terjual.
20 bolts are remaining.
Masih tersisa 20 baut.
The cumulative balance is 90 bolts.
Saldo kumulatifnya adalah 90 baut.
However, the number of bolts doesn't match
Namun, jumlah bautnya tidak sesuai.
your money.
uangmu.
The account is right.
Keterangan tersebut benar.
Boss,
Bos,
you were trying to fool me.
Kau mencoba menipuku.
If I didn't do that,
Jika saya tidak melakukan itu,
how would I know
bagaimana aku bisa tahu
if you were paying attention?
Apakah kamu memperhatikan?
I'm devoted
Saya setia
to serving you.
untuk melayani Anda.
You are lying.
Kamu berbohong.
I've been observing you for quite some time.
Aku sudah mengamatimu cukup lama.
Something in your eyes tells me there's a problem.
Sesuatu di matamu memberitahuku ada masalah.
Is it because of money?
Apakah ini karena uang?
No.
TIDAK.
You pay me well.
Anda membayar saya dengan baik.
Then, it must be because of a woman.
Kalau begitu, pastilah karena seorang wanita.
Which woman is it?
Wanita yang mana?
She runs the clinic
Dia mengelola klinik tersebut.
on Xiaocaomen Street.
di Jalan Xiaocaomen.
Xiaocao...
Xiaocao...
All right.
Baiklah.
Bring me there to take a look.
Bawa saya ke sana untuk melihatnya.
Let me see if she's a good match for you.
Mari saya lihat apakah dia cocok untukmu.
Please don't do that.
Tolong jangan lakukan itu.
You'll be chased out.
Kamu akan diusir.
What?
Apa?
She'll even chase me out?
Dia bahkan akan mengusirku?
Half of the shops
Setengah dari toko-toko
on Xiaocaomen Street belong to me.
Jalan Xiaocaomen adalah milikku.
She doesn't care who you are.
Dia tidak peduli siapa kamu.
She will chase
Dia akan mengejar
anyone she dislikes out of her shop.
Siapa pun yang tidak disukainya akan diusir dari tokonya.
A fiery lady.
Seorang wanita yang berapi-api.
All right.
Baiklah.
Starting next month,
Mulai bulan depan,
I will increase your salary.
Saya akan menaikkan gaji Anda.
Let's save up a larger amount
Mari kita menabung dalam jumlah yang lebih besar.
for the betrothal gift.
untuk hadiah pertunangan.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
We aren't that close yet.
Kita belum sedekat itu.
I can also tell that something
Saya juga bisa mengatakan bahwa sesuatu
is troubling you, Boss.
Ini mengganggu Anda, Bos.
Is it related to money?
Apakah ini berhubungan dengan uang?
Do you think I have a problem if it's related to money?
Apakah menurutmu aku punya masalah jika masalah itu berkaitan dengan uang?
Then, it must be a woman.
Kalau begitu, pastilah seorang wanita.
Not a woman,
Bukan seorang wanita,
but a man.
tapi seorang pria.
A man?
Seorang pria?
Boss.
Bos.
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
What were you thinking?
Apa yang kau pikirkan?
He's the son of a former friend.
Dia adalah putra dari mantan teman saya.
He's here to collect a debt.
Dia datang ke sini untuk menagih hutang.
That's not a problem.
Itu bukan masalah.
We have a lot of money in the treasury.
Kita memiliki banyak uang di kas negara.
He's here to collect a debt of life.
Dia datang ke sini untuk menagih hutang nyawa.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong,
that man just now
pria itu barusan
looked honest.
terlihat jujur.
We've not met for a few months
Kita sudah tidak bertemu selama beberapa bulan.
and you're acting like a matchmaker now?
dan sekarang kamu bertindak seperti mak comblang?
If you have no feelings for him,
Jika kamu tidak memiliki perasaan apa pun terhadapnya,
why did you
kenapa kau
keep testing him?
Terus mengujinya?
I don't know what you mean.
Aku tidak mengerti maksudmu.
With your wealth,
Dengan kekayaanmu,
you can even purchase half of the street's shops.
Anda bahkan bisa membeli setengah dari toko-toko di jalan itu.
Why did you borrow money from him?
Mengapa kamu meminjam uang darinya?
I think
Menurut saya
you are purposely
Anda sengaja
testing his patience.
menguji kesabarannya.
Don't expose me.
Jangan bongkar kedokku.
How can I still show myself in the future?
Bagaimana saya masih bisa menunjukkan diri saya di masa depan?
Huai'an,
Huai'an,
what are your plans
Apa rencanamu?
after coming back?
setelah kembali?
Yan Fengshan is meeting the Tiemo people.
Yan Fengshan sedang bertemu dengan orang-orang Tiemo.
This is the best opportunity to hit back.
Ini adalah kesempatan terbaik untuk membalas.
I saw this
Saya melihat ini
at Hidden Soldier Alley.
di Gang Prajurit Tersembunyi.
It wasn't too long ago
Belum lama ini
when I entered Hidden Soldier Alley.
saat aku memasuki Gang Prajurit Tersembunyi.
When one endures hardship,
Ketika seseorang mengalami kesulitan,
life
kehidupan
becomes muddled.
menjadi kacau.
Bai Wan wouldn't want to see you like this.
Bai Wan tidak akan ingin melihatmu seperti ini.
Once you settle things in Chang'an,
Setelah Anda menyelesaikan urusan di Chang'an,
go to a new place
pergi ke tempat baru
and start all over again.
dan memulai semuanya dari awal lagi.
Have you found the people
Apakah kamu sudah menemukan orang-orangnya?
I asked you to find?
Aku memintamu untuk mencari?
I did.
Ya.
Apparently, they moved south.
Rupanya, mereka pindah ke selatan.
However, there are many towns
Namun, ada banyak kota
south of Nanwei Trough.
di selatan Palung Nanwei.
I've sent my men to look for them.
Aku sudah mengirim anak buahku untuk mencari mereka.
We'll know immediately
Kita akan langsung tahu
if there's any news.
jika ada berita.
All right.
Baiklah.
They lost a daughter.
Mereka kehilangan seorang putri.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
I must give them an explanation.
Saya harus memberi mereka penjelasan.
Yang!
Yang!
General, why are you here?
Jenderal, mengapa Anda di sini?
I bought two seabass at the market.
Saya membeli dua ekor ikan kakap di pasar.
They are fresh.
Ini segar.
Zhiying is busy today and can't cook
Zhiying sibuk hari ini dan tidak bisa memasak.
so I decided to come here
jadi saya memutuskan untuk datang ke sini
to make grilled fish.
untuk membuat ikan bakar.
Seabass is fatty
Ikan seabass berlemak.
in this season.
di musim ini.
Why don't we
Mengapa kita tidak
steam them?
Apakah perlu dikukus?
You have high standards.
Anda memiliki standar yang tinggi.
Let me
Izinkan saya
taste it for you.
Saya akan mencicipinya untuk Anda.
No wonder they say
Tidak heran mereka mengatakan demikian.
you should steam seabass in spring.
Anda sebaiknya mengukus ikan seabass di musim semi.
It's a delicacy indeed.
Ini memang hidangan yang lezat.
Those who eat the back of the fish first
Mereka yang memakan bagian punggung ikan terlebih dahulu
are poor people.
adalah orang miskin.
Were you once poor when you were young?
Apakah Anda pernah miskin saat masih muda?
To be honest,
Sejujurnya,
I was born poor indeed.
Aku memang terlahir miskin.
Well,
Dengan baik,
how else could I claim
bagaimana lagi saya bisa mengklaim
that I started from scratch?
bahwa saya memulai semuanya dari awal?
Here. Have this.
Ini. Ambil ini.
General, you take good care of me.
Jenderal, jagalah saya dengan baik.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong,
do you still remember
Apakah kamu masih ingat?
White Hair?
Rambut putih?
Are you talking about the son of the Liu family?
Apakah Anda sedang membicarakan putra dari keluarga Liu?
I've never heard this name
Saya belum pernah mendengar nama ini
in many years.
selama bertahun-tahun.
Right now,
Sekarang,
besides Xiao Wuyang
selain Xiao Wuyang
and the person from Yulong Ridge,
dan orang dari Yulong Ridge,
the only one who is worthy to become my opponent
satu-satunya yang layak menjadi lawan saya
is White Hair.
Rambutnya putih.
General,
Umum,
you rate him so highly.
Anda sangat menghargainya.
Is he
Apakah dia
causing you trouble?
Apakah itu menimbulkan masalah bagi Anda?
When it comes to strategy, I might not be as good as he is.
Kalau soal strategi, mungkin saya tidak sebaik dia.
I heard you had former ties with the Liu family
Saya dengar Anda pernah memiliki hubungan dengan keluarga Liu.
so I didn't tell you
jadi aku tidak memberitahumu
about some of his doings.
tentang beberapa tindakannya.
However, I need to give you a reminder.
Namun, saya perlu mengingatkan Anda.
We will be meeting the Tiemo people soon.
Kami akan segera bertemu dengan orang-orang Tiemo.
It is crucial
Ini sangat penting
and nothing can go wrong.
dan tidak ada yang bisa salah.
I think White Hair might appear.
Saya rasa rambut putih mungkin akan muncul.
I'm worried
Saya khawatir
that he might pay you a visit.
agar dia mungkin mengunjungimu.
This...
Ini...
General,
Umum,
this isn't necessary.
Ini tidak perlu.
He is a vengeful person.
Dia adalah orang yang pendendam.
I think
Menurut saya
you won't be able to escape from him.
Kamu tidak akan bisa lolos darinya.
Besides, you don't have many guards
Selain itu, kamu tidak memiliki banyak penjaga.
in this residence.
di kediaman ini.
The only person I know
Satu-satunya orang yang kukenal
is the kid
adalah anak
who collects debts for you.
yang menagih hutang untuk Anda.
I don't think he's any help.
Saya rasa dia tidak banyak membantu.
Take this.
Ambil ini.
If he comes to you,
Jika dia datang kepadamu,
you can use it to defend yourself.
Anda bisa menggunakannya untuk membela diri.
I...
SAYA...
Thank you, General.
Terima kasih, Jenderal.
Then,
Kemudian,
I'll keep it for now.
Untuk sementara, saya akan menyimpannya.
However, I really don't think it's necessary.
Namun, menurut saya itu sebenarnya tidak perlu.
People our age
Orang-orang seusia kita
don't have many friends left.
Tidak banyak teman yang tersisa.
I hope
Saya harap
you can stay safe.
Anda bisa tetap aman.
After hearing what you say,
Setelah mendengar apa yang kamu katakan,
I'll make sure to survive.
Aku akan memastikan untuk selamat.
I still want
Aku masih menginginkannya
to eat fish and drink wine
makan ikan dan minum anggur
with you
bersamamu
after 20 years.
setelah 20 tahun.
All right.
Baiklah.
Come on.
Ayo.
Cheers.
Bersulang.
[All-Goods Shop]
[Toko Serba Ada]
Sir.
Pak.
What do you want? Browse on your own.
Apa yang kamu inginkan? Jelajahi sendiri.
Sure.
Tentu.
Sir,
Pak,
there's a plant
ada tanaman
used for chewing
digunakan untuk dikunyah
called Bitter-After.
disebut Pahit Setelahnya.
I've searched many shops but I couldn't find it.
Saya sudah mencari di banyak toko tetapi tidak dapat menemukannya.
I wonder if you have it here.
Saya ingin tahu apakah Anda memilikinya di sini.
Sir, you are lucky today.
Pak, Anda beruntung hari ini.
I have it.
Saya memilikinya.
Sir, please take a look.
Pak, silakan lihat.
This is it.
Ini dia.
There's no mistake about it.
Tidak ada keraguan sedikit pun.
Not many people
Tidak banyak orang
were willing to buy it back then in Chang'an.
mereka bersedia membelinya saat itu di Chang'an.
It was too bitter.
Rasanya terlalu pahit.
Many people have been buying it recently.
Banyak orang yang membelinya akhir-akhir ini.
You know your stuff.
Anda memang ahli di bidangnya.
Buy all of them
Beli semuanya
and I'll only charge two liang of silver.
dan saya hanya akan mengenakan biaya dua liang perak.
I might not be a regular customer
Saya mungkin bukan pelanggan tetap.
but isn't this
tapi bukankah ini
too expensive, sir?
Terlalu mahal, Pak?
Besides,
Di samping itu,
this can be found everywhere in Tiemo.
Hal ini dapat ditemukan di mana saja di Tiemo.
It should
Itu harus
be cheaper than the hay used to feed horses.
lebih murah daripada jerami yang digunakan untuk memberi makan kuda.
Sir, it's like this.
Pak, begini ceritanya.
Bitter-After was dirt cheap at first,
Bitter-After awalnya sangat murah,
but these are turbulent times now.
Namun, saat ini adalah masa-masa yang penuh gejolak.
There might be
Mungkin ada
a war with Tiemo tomorrow.
Perang dengan Tiemo besok.
There's an unstable supply
Pasokannya tidak stabil.
so it is scarce.
jadi, itu langka.
Naturally,
Tentu saja,
the price has increased as well.
Harga juga telah naik.
All right.
Baiklah.
Give me a bundle of it.
Berikan aku seikat itu.
Got it.
Mengerti.
Sir, are you giving it to your friends?
Pak, apakah Anda memberikannya kepada teman-teman Anda?
No.
TIDAK.
I'm giving it
Aku memberikannya
to an old friend I've not met for many years.
untuk seorang teman lama yang sudah lama tidak saya temui.
♪Flowers and plants, in their countless shapes and forms♪
♪Bunga dan tumbuhan, dalam berbagai bentuk dan rupa yang tak terhitung jumlahnya♪
♪Blossom with infinite colors♪
♪Mekarlah dengan warna-warna tak terbatas♪
♪Time passes by, the cycle begins anew♪
♪Waktu berlalu, siklus dimulai kembali♪
♪The plants survived another winter♪
♪Tanaman-tanaman itu berhasil melewati musim dingin lagi♪
♪Looking at the sea of people from afar♪
♪Melihat lautan manusia dari kejauhan♪
♪I yearn for a connection♪
♪Aku mendambakan sebuah koneksi♪
♪That lasts till we die♪
♪Yang akan bertahan sampai kita mati♪
♪When you look back and smile, time seems to freeze♪
♪Saat kau menoleh ke belakang dan tersenyum, waktu seolah membeku♪
♪A swift moment becomes an eternity♪
♪Sesaat yang cepat berlalu menjadi keabadian♪
♪In this vast world, our paths lead to different journeys♪
♪Di dunia yang luas ini, jalan kita mengarah ke perjalanan yang berbeda♪
♪Like peacocks flying apart♪
♪Seperti burung merak yang terbang berjauhan♪
♪Lifting my head, a bright moon hangs in the sky♪
♪Mengangkat kepalaku, bulan purnama bersinar terang di langit♪
♪Looking at my hometown, mountains away from me♪
♪Melihat kampung halamanku, pegunungan jauh di depanku♪
♪A flick of hand is enough to stir turbulence♪
♪Jentikan tangan saja sudah cukup untuk menimbulkan gejolak♪
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, dunia yang penuh kemegahan ini♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪Belum mati, namun belum hidup♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Berhasillah saat keadaan menguntungkan♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Tenang seperti bulan saat damai♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Ribuan rumah tangga yang terang benderang♪
♪The dream of my homeland♪
♪Mimpi tanah airku♪
♪Resides in me♪
♪Bersemayam di dalam diriku♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Meskipun hanya sebuah harapan kecil♪
♪I ask for peace in all four corners♪
♪Aku memohon perdamaian di seluruh penjuru dunia♪
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, dunia yang penuh kemegahan ini♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪Belum mati, namun belum hidup♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Berhasillah saat keadaan menguntungkan♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Tenang seperti bulan saat damai♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Ribuan rumah tangga yang terang benderang♪
♪The dream of my homeland♪
♪Mimpi tanah airku♪
♪Resides in me♪
♪Bersemayam di dalam diriku♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Meskipun hanya sebuah harapan kecil♪
♪I ask for peace in all four corners♪
♪Aku memohon perdamaian di seluruh penjuru dunia♪